## 3. Elemen HTML

Elemen HTML didefinisikan oleh tag awal, beberapa konten, dan tag akhir.

Elemen HTML adalah segalanya muali dari tag awal hingga tah akhir.

    <tagname>Konten anda disini..</tagname>

Contoh beberapa elemen HTML :

    <h1>My First Heading</h1>
    <p>Paragraf Pertama Saya</p>

|  Start tag  |  Element Content   | End tag |
| ----------- | ------------------ | ------- |
| < h1 >      | My First Heading   | </ h1>  |
| < p >       | My Fisrt Paragraph | </ p>   |
| < br >      | none               | none    |


#### Elemen HTML Bersarang

ELemen HTML dapat bersarang (ini berarti elemen dapat berisi elemen lain).

semua dokumen HTML terdiri dari elemen HTML bersarang.

Contoh berikut berisi empat elemen HTML (<chtml>, < body>, < h1>, dan < p>):

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <body>

    <h1>My First Heading</h1>
    <p>My First Paragraph</p>

    </body>
    </html>

Contoh dijelaskan :

Elemen < html> adalah elemen root dan mendefinisikan seluruh dokumen HTML.

ini memiliki tag awal < html> dan tag akhir < /html>

Kemudian, di dalam < html> elemen ada < body> elemen :

    <body>
    <h1>My First Heading</h1>
    <p>My first paragraph.</p>
    </body>

Elemen < body> mendefinisikan tubuh dokumen.

ini memiliki tag awal < body> dan tag akhir < /body>.

Kemudian, di dalam < body> elemen ada dua elemen lainnya : < h1> dan < p> :

    <h1>My First Heading</h1>
    <p>My first paragraph.</p>

Elemen < h1> mendefinisikan heading.

ini memiliki tag awal < h1> dan tag akhir </ h1>.

    <h1>My First Heading</h1>

Elemen < p> mendefinisikan paragraf.

ini memiliki tag awal < p> dan tag akhir </ p>.

    <p>My First Paragraph.</p>

#### Jangan Lewati tag akhir

Beberapa elemen HTML akan ditampilkan dengan benar, bahkan jika anda lupa tag akhir :

Contoh :

    <html>
    <body>
    <p>This is a paragraph
    <p>This is a paragraph
    </body>
    </html>

##### Note : Namun, jangan pernah mengandalkan ini! Hasil dan kesalahan yang tidak terduga dapat terjadi jika Anda lupa tag akhir!


#### Elemen HTML Kosong

Elemen HTML tanpa konten disebut elemen kosong.

tag < br> mendefinisikan jeda baris, dan merupakan elemen kosong tanpa tag penutup :

    <p>This Is a <br> paragraph with a line break.</p>

#### HTML Tidak Peka Huruf Besar-Kecil

Tag HTML tidak peka huruf besar/kecil : < P>artinya sama dengan < p>.

Standar HTML tidak memerlukan tag huruf kecil, tetapi W3C merekomendasikan huruf kecil dalam HTML, dan menuntut huruf kecil untuk jenis dokumen yang lebih ketat seperti XHTML.

#### HTML Tag Reference

Referensi tag W3Schools berisi informasi tambahan tentang tag ini dan atributnya.

|  Tag             |  Description                         |
| ---------------- | ------------------------------------ |
| < html >         | Defines the root of an HTML document |
| < body >         | Defines the document's body          |
| < h1 > to < h6 > | Defines HTML headings                |

